Anunciante:
Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
Cómo corregir problemas de accesibilidad
en WordPress,
con el ponente Cam Coulter,
especialista en Acceso Digital
de la Universidad de Santa Clara.
Esta presentación
se grabó en octubre de 2024.
Laura Adamonis: Hola a todos.
Estamos de vuelta.
¿Cómo están?
Es genial tenerlos aquí.
Vamos a empezar
nuestra próxima sesión.
Bienvenidos
al Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
Mi nombre es Laura
y soy la presentadora de esta charla.
Gracias por ser parte de esta charla
sobre cómo corregir problemas de accesibilidad
en WordPress, con Cam Coulter.
Cam Coulter le gusta escribir
y es un nerd de la accesibilidad,
entre otras cosas,
que piensa incesantemente
en tecnología ética,
ficción especulativa
y comunidad intencional.
Es profesional certificado
en accesibilidad web y trabaja
en la Universidad de Santa Clara
como especialista en acceso digital.
Anteriormente desempeñó
un rol en consultoría de accesibilidad.
en Level Access
y como especialista en formación
en Hope Services,
una gran organización sin fines de lucro
en el área de la Bahía de San Francisco,
al servicio de personas
con discapacidades del desarrollo
y necesidades de salud mental.
No duden en poner
sus preguntas en la sección de preguntas y respuestas de Zoom
en la parte inferior de la pantalla
y las responderemos
al final de la sesión.
Usen el chat para conectarte
con otros participantes.
Por favor, denle la bienvenida a Cam.
Cam Coulter: Gracias,
Laura, y gracias a todos
por acompañarnos hoy.
Como dijo Laura, soy Cam Coulter.
Uso el pronombre "elle"
y soy profesional certificado
en accesibilidad web a través de
la Asociación Internacional
de Profesionales de Accesibilidad.
Actualmente trabajo en la Universidad de Santa Clara
como especialista en acceso digital,
y este, de hecho, es un nuevo rol para mí.
Hasta hace poco
trabajé en Level Access
en un rol en la consultoría de accesibilidad.
En ese puesto, evalué un montón de sitios web
para verificar su compatibilidad
con las
Pautas de Accesibilidad para el Contenido Web,
e identificaba y reportaba
los problemas de accesibilidad,
y luego trabajaba con nuestros clientes
para arreglar o corregir esos problemas.
Corregir es solo
una forma elegante de decir arreglar las cosas,
así que, en la mayoría de los casos, son
intercambiables,
y de eso es de lo que vamos a hablar hoy.
Cuando trabajaba con clientes
para informar y ayudarles a arreglar los problemas,
en mi último puesto, solía hacerlo
a nivel de HTML,
CSS y JavaScript porque, uno,
ahí es donde, al final, deben solucionarse los problemas
para que el impacto
sea apreciado por las personas
con discapacidad.
Dos,
Muchas veces no sabía exactamente cómo
estaba codificado un sitio web en el backend,
qué marco o
Sistema de Gestión de Contenido se estaban usando.
Las recomendaciones a nivel HTML
son lo suficientemente generales como para que funcionen
para todos, más o menos.
Sin embargo, si usas WordPress,
las recomendaciones a nivel de código
pueden no ser tan útiles para ti.
En WordPress, tu sitio web
se genera combinando
muchas piezas diferentes
y solucionar problemas de accesibilidad
en WordPress puede no ser tan simple como editar
esta línea de código aquí.
Esa es una razón por la que
a muchos de nosotros nos gusta usar WordPress,
¿verdad? Tiene una interfaz gráfica de usuario
y puedes crear un sitio web fácilmente
sin necesidad de escribir
cada línea de código.
Pero eso deja abierta la pregunta:
¿Cómo arreglas o corriges
los problemas de accesibilidad en WordPress?
De eso es de lo que vamos
a hablar durante esta hora.
Voy a compartir mi pantalla aquí.
[silencio]
Genial. Creo que ya deberían poder
ver mi pantalla.
Ese es nuestro tema de hoy: cómo arreglar
o corregir problemas de accesibilidad
en WordPress.
Esta charla es para ti si eres
propietario de un sitio de WordPress y sabes
un poco sobre accesibilidad digital
y buscas arreglar
los problemas de accesibilidad que has identificado
en tu sitio
o que tal vez identificó
un tercero en una auditoría reciente.
Este lugar también es
para evaluadores y consultores de accesibilidad,
quiénes podrían ser esos terceros
que auditan o evalúan
otros sitios web,
y que específicamente quieren poder
dar recomendaciones específicas de WordPress
cuando marquen los problemas.
Esta charla también es
para diseñadores, desarrolladores,
y creadores de contenido
que trabajan en WordPress,
que pueden haber identificado problemas
en los sitios en los que están trabajando
y necesitamos solucionar esos problemas.
Debo señalar que considero que esta es
una charla de nivel intermedio.
No necesitas ser un experto.
No vamos a profundizar
en demasiados detalles técnicos,
pero asumiré que tienen
un conocimiento básico de WordPress
y una comprensión general
de la accesibilidad digital,
y que conozcan algunos tipos comunes
de problemas de accesibilidad.
No tendremos tiempo para explicarlos
con tanto detalle como si lo hiciéramos
en otro contexto;
así que de ahí es de donde comenzamos.
Objetivos de aprendizaje.
Al final de esta hora juntos,
mi objetivo es
que puedas identificar
la fuente probable de un
problema de accesibilidad en un sitio de WordPress.
Espero que puedan corregir
los problemas de accesibilidad a nivel de página,
como encabezados implícitos,
contraste de color insuficiente
e imágenes con texto alternativo inadecuado.
Espero que puedan determinar
cómo abordar la corrección a nivel de plugin
o problemas a nivel de tema.
Estos pueden ser más complicados,
así que al final de nuestra charla de hoy,
puede que no sientan que saben
exactamente cómo hacerlo,
pero deberían tener la sensación de:
"Muy bien, así es como puedo hacerlo.
Así es como empezaría.
Así es como podría abordarlo."
Las partes principales de un sitio de WordPress,
diría yo,
son el núcleo de WordPress,
su tema y cualquier personalización
que hayan instalado en él,
cualquier plugin que hayan instalado,
sus páginas y sus publicaciones,
y su biblioteca multimedia.
La biblioteca multimedia suele ser
una colección de fotos
en su sitio de WordPress,
pero también puede incluir otras cosas
como documentos o vídeos.
Ahora, para arreglar un problema de accesibilidad
en WordPress,
debes comenzar por identificar
exactamente de dónde proviene el problema.
¿Es específico de su tema?
¿Es un problema con su tema
y cómo lo configuraron?
¿O quizás sea específico
de algún plugin que estén usando?
¿O es solo
un problema a nivel de página, por ejemplo?
Pasaremos por
estas categorías una por una.
Nos centraremos en las páginas,
luego en los plugins
y luego en los temas.
Hablaremos sobre los tipos
de problemas que pueden esperar
encontrarse en cada nivel
y cómo arreglarlos.
Para esta presentación,
me centraré en temas clásicos
en lugar de temas de bloques,
pero algo de lo que hablemos
se aplicará a esos también.
Debo señalar
que no siempre será perfectamente claro,
al principio, de dónde proviene
exactamente un problema en un sitio de WordPress,
pero podemos hacer suposiciones informadas,
y si son administradores,
pueden iniciar sesión en ese panel de administración,
en el back-end,
y buscar para averiguar
de dónde exactamente surge el problema.
y cómo arreglarlo.
Aquí, también señalaré que si ustedes son
consultores externos que están evaluando
un sitio, o incluso simplemente evaluar su propio sitio.
Cuando reporten los problemas de accesibilidad
en un sitio de WordPress,
Les recomiendo
que incluyan un campo de origen probable
por cada problema de accesibilidad
que marquen,
creo que eso puede ayudar a indicar
de dónde creen que proviene el problema.
Por ejemplo,
¿es algo que ven repetido
en varias páginas?
En ese caso, podría ser
un problema a nivel de tema.
Pero si el problema parece ser específico
de esta publicación del blog,
podría ser un problema a nivel de publicación o de página.
Si quieren ir más allá,
tal vez incluso puedan conseguir
una lista de los plugins
que se usan en un sitio,
y luego intentar suponer cuál plugin
podría estar causando el problema,
si creen que es un problema a nivel de plugin.
Por ejemplo, si hay un plugin
instalado para pestañas o acordeones
y notan que hay un problema
con las pestañas o los acordeones,
podría ser específico de ese plugin.
Ahora, si ustedes son propietarios de un sitio y tienen
los problemas de accesibilidad ordenados por tipo
de esta manera,
eso podría ayudarles a acelerar
las cosas cuando intenten
arreglarlos. Por ejemplo,
pueden tomar todos sus problemas
que parecen estar relacionados
con su tema y luego enviarlo
a su desarrollador de temas
para que trabaje en solucionarlos.
Pero si tienen muchos problemas
que son realmente problemas a nivel de página,
probablemente puedan hacer que
sus creadores de contenido arreglen la mayoría de esos problemas
porque esas son cosas
que los creadores de contenido deberían poder
arreglar y deben saber
cuándo están creando
contenido adicional para el sitio de ustedes.
Con todo eso,
ahondemos en ello y hablemos
sobre los problemas de accesibilidad a nivel de página
que podrían encontrar en un sitio de WordPress.
Los problemas a nivel de página pueden incluir
encabezados implícitos o innecesarios.
Eso significa que tienen un encabezado
que lógicamente es un encabezado,
pero se le hizo el marcado programático
como tal,
o tal vez lo contrario,
tienes algo
que no es lógicamente un encabezado,
pero en realidad lo has etiquetado
como encabezado.
Asimismo, otro problema a nivel de página
podría ser la lista implícita,
que es que tienes una lista,
pero no se le hizo el marcado programático
como una lista.
Estos problemas son importantes
principalmente para los usuarios de los lectores de pantalla
porque estos pueden navegar por su página
saltando a los encabezados o saltando
a las listas de elementos.
Además, si no tienes
un encabezado etiquetado como tal
puede ser confuso para el usuario
que no se da cuenta
de que es un encabezado para una sección.
Otros problemas a nivel de página podrían incluir
un contraste de color insuficiente,
pero solo para bloques de texto específicos.
A veces, los problemas de contraste de color
son problemas a nivel de tema.
Si lo ven
en varias páginas de su sitio,
o si lo ven,
por ejemplo, en su pie de página,
eso es probablemente más
un problema a nivel de tema,
pero si solamente es
un bloque de texto en particular,
en una página en particular,
probablemente sea un problema a nivel de página.
Otro problema a nivel de página podría ser
que a las imágenes de esa página les falte
el texto alternativo o que tengan
un texto alternativo inapropiado.
Voy a cambiar
de mi PowerPoint aquí
a un sitio real de WordPress,
y vamos a ver
en algunos problemas específicos a nivel de página.
Voy a desplazarme hacia abajo en esta página
y quiero que piensen en cuáles
son algunos tipos de problemas
que uno detecta o piensa,
"Oye, creo que podría ser
un problema a nivel de página.
Eso es algo que me gustaría
investigar más."
Les voy
a dar unos 30 segundos para eso.
Cam: Bien. Voy a repasar brevemente
los problemas a nivel de página en esta página.
Primero, quizás hayan notado
que tenemos algo de texto aquí
que tiene un contraste de color muy bajo.
Es un texto gris claro
sobre un fondo blanco.
Puede que ni siquiera lo hayas notado
porque es bastante difícil de ver.
Lo voy a resaltar aquí
por si sirve de ayuda.
Dice: "Estos frijoles negros
son deliciosos y fáciles de preparar.
Te van a encantar."
Este es un problema de tipo página.
Es una receta,
así que ese es un problema a nivel de página.
Este texto tiene un contraste de color muy malo.
Justo debajo de eso, tenemos
una imagen de frijoles negros,
y voy a proceder
a inspeccionar este elemento.
Puedes verlo aquí
en el panel de accesibilidad dentro de DevTools,
dice: "La imagen tiene el texto alternativo vacío",
lo cual no es deseable.
Esta es una página para una receta,
así que probablemente quieras saber
cómo luce realmente la comida.
En este caso, creo que queremos
asegurarnos de que la imagen tenga texto alternativo.
Así que ese es otro problema a nivel de página.
Luego, justo debajo de eso,
tenemos el encabezado "ingredientes",
que anticipa a una lista de ingredientes.
Cuando inspecciono esto,
verán que esto es solo
un elemento de párrafo con un elemento fuerte
anidado dentro de él.
No se programó
ni es lógicamente un encabezado,
así que eso también es un problema.
Nuevamente, los usuarios de los lectores de pantalla
no sabrán que es un encabezado,
y les resultará más difícil
navegar por la página.
¿Cómo podemos arreglar esto?
Déjame revisar mis notas.
Genial, sí.
Para solucionar un problema a nivel de página,
pueden ir al backend de WordPress,
al panel de administración,
y luego será necesario que
naveguen esa página.
En este caso, voy a ir a Páginas,
Todas las páginas,
y después seleccionaré el título de la página.
Eso me llevará
al editor de bloques de WordPress
para esta página.
La forma de arreglar la mayoría de los problemas a nivel de página
es a través del editor de bloques de WordPress.
Por ejemplo, voy a navegar
por este bloque de texto que tiene
un contraste de color muy bajo.
Luego, aquí,
en el lado derecho de mi pantalla,
verán que hay un panel
para el bloque actual seleccionado,
un pequeño control de pestañas allí.
Justo debajo
dice que es un párrafo.
Luego hay una sección para el color,
para el color del texto de este bloque.
De hecho, verán que WordPress
generalmente les advertirá si el texto tiene
contraste de color insuficiente,
lo cual es genial.
Aquí dice: "Esta combinación de colores
puede ser difícil de leer para las personas.
Intenta usar
un color de fondo más brillante y/o
un color de texto más oscuro."
Ese es un aviso de que esto realmente
es un problema, lo cual es genial.
Para cambiar esto, simplemente seleccionaré
el color del texto aquí... Perdón, un segundo...
y luego puedo elegir un nuevo color.
En este caso, puedo simplemente hacer clic en negro
para cambiar el color del texto a negro,
y eso lo hará.
Así que ahora pueden ver que este texto
tiene un contraste de color mucho mejor.
Esa es una forma de solucionar
problemas de contraste de color a nivel de página.
A continuación, pasaré
al siguiente encabezado.
Haré clic en este encabezado
para ver los ingredientes.
Verán, si vuelven a mirar debajo
del panel de bloques,
debajo de la pestaña de bloque, dice:
"Esto es solo un párrafo".
pero esto en realidad debería estar configurado
no como un bloque de párrafo,
sino como un bloque de encabezado.
Para cambiar eso, voy a navegar
a la barra de herramientas de este bloque,
y aquí a la izquierda,
al inicio de esta barra de herramientas,
hay un botón titulado Párrafo.
Cuando hago clic ahí,
se abre una pequeña ventana emergente
y tengo opciones para transformar
esto en otro tipo de bloque.
En este caso, seleccionaré Encabezado.
Eso no está funcionando del todo.
Creo que necesito intentarlo una vez más.
Listo.
Ya lo puse como encabezado.
Ahora puedes ver de nuevo,
debajo del bloque en la barra lateral derecha,
en realidad lo identifica
como un bloque de encabezado.
Debes asegurarte de que tus títulos
tengan los etiquetados apropiados.
Nuevamente, en la barra de herramientas,
para WordPress, hay un control
para el nivel de cambio.
Tiene este ícono H2.
Si seleccionas eso,
puedes cambiarlo a encabezado uno,
encabezado dos, o encabezado tres.
En este caso, un encabezado dos tiene
sentido, así que lo dejaremos así,
y así es como pueden arreglar
un problema de nivel de encabezado
en el editor de bloques de WordPress
para una página específica.
A continuación, veamos esta foto.
Cuando selecciono esta foto nuevamente
en la barra de herramientas del bloque, aquí,
en configuración,
hay un campo para texto alternativo,
y pueden ver que está en blanco,
que no es lo que queremos.
Queremos asegurarnos de que esta imagen
tenga un buen texto alternativo informativo.
En este caso, antes de hacer eso,
voy a
salir del editor de bloques por un momento.
Voy a hacer clic en Guardar solo por ahora.
En el backend de WordPress,
el panel de control aquí,
Voy a navegar la multimedia,
donde podrán encontrar
las fotos en su sitio.
Voy a seleccionar esta foto
que subí de frijoles negros,
y pueden ver que hay un campo aquí
para texto alternativo y también un campo
para descripción.
Aquí, agregué
un tazón pequeño de
frijoles negros cocidos junto a una lima.
De hecho, eso debería configurarse
como texto alternativo en este caso;
así que lo voy a copiar y pegar
en texto alternativo.
Ahora, la próxima vez que use esta foto,
cuando la suba de nuevo a otra página,
lo tendrá como texto predeterminado,
lo cual es fantástico.
Volvamos a la página que estábamos viendo
y veamos cómo le afecta.
Cuando vuelvo a esta imagen,
aunque acabamos de agregarla
texto alternativo, verás que todavía
no tiene ningún texto alternativo.
De hecho, en cierto modo,
lo llamaría una característica
porque un buen texto alternativo
es contextual.
Para la misma imagen, en diferentes contextos,
querrán usar
un texto alternativo diferente.
Eso es lo que WordPress asume aquí.
Si volviera a agregar la imagen,
según entiendo,
creo que usaría
el texto alternativo predeterminado,
pero como ya lo tengo en la página,
piensa que no quiero ningún texto alternativo aquí.
En este caso, puedo pegar
aquí el texto alternativo que tenía antes,
pero si quisiera cambiarlo
para que sea más específico para esta página,
podría.
Una razón por la que podrían querer
hacer esto, por ejemplo,
es si tienen
una imagen de un perro en un parque
y si el tema de la página
solo habla de perros en general
para un grupo de personas que tienen perros,
quizás quieran tener
un texto alternativo general que diga:
"Un golden retriever persigue una pelota",
pero si es para su blog personal
en donde comparten sobre su vida,
En ese caso, podrían describir
al perro por su nombre y decir:
"Koda persigue una pelota en un parque".
Esa es una razón por la que podrías querer
tener texto alternativo para distintos casos.
En este caso, agregamos el texto alternativo aquí.
Voy a seguir adelante y presionar Guardar.
Luego regresaremos a esta página
y la actualizaré.
Ahora pueden ver que este texto
tiene un contraste de color mucho mejor.
Este encabezado, si lo inspeccionamos,
se hizo el marcado programático
como un encabezado dos,
lo cual es genial.
Si también inspecciono la imagen,
Verás que ahora
tiene texto alternativo.
Ese sería un ejemplo
de cómo se pueden corregir
algunos problemas de accesibilidad a nivel de página
en WordPress.
En esencia, los problemas a nivel de página
son cosas que pueden,
generalmente, arreglar
al ver la página aquí
en el editor de bloques de WordPress.
Deben asegurarse de usar
el tipo de bloque adecuado
si es una lista, un encabezado
o un párrafo.
Deben asegurarse de tener
suficiente contraste de color.
Sí, eso lo cubre casi todo, así que tendremos
que seguir adelante a partir de ahí.
Volveré a nuestra presentación.
A continuación, hablaremos
de los problemas a nivel de plugin.
Los problemas a nivel de plugin son,
diría yo, quizás
los complicados de corregir,
o al menos los más complicados
de resolver porque los plugins
hacen muchas cosas diferentes en WordPress.
Si un plugin agrega un componente a su sitio
y hay un problema de accesibilidad
con ese componente específicamente,
probablemente sea un problema a nivel de plugin.
Por ejemplo, si quisieran un control de pestañas
en su sitio o un acordeón,
y agregan un plugin para hacer eso,
y luego hay
un problema de accesibilidad con eso,
probablemente sea de ese plugin.
Les recomiendo que mantengan
sus plugins lo más limitados posible
y que los usen para fines muy específicos,
de lo contrario,
podría ser más difícil identificar
la fuente exacta de los problemas a nivel de plugin;
si tienen varios complementos
para acordeones,
por ejemplo, o si tienen
plugins que se superponen,
así que intenten usar la menor cantidad de plugins posible,
úsenlos para propósitos muy específicos,
y eso les ayudará a identificar,
"Oh, hay un problema
con esto específico en el sitio.
Sabemos que está relacionado
con un complemento, así que probablemente sea
la fuente de este problema."
Aquí, volveré
a nuestro sitio de prueba
y les mostraré un problema a nivel de plugin.
En esta página, instalé un plugin
para un componente de control de pestañas.
Es muy sencillo.
Solo hay dos pestañas llamadas
"primera pestaña" y "segunda pestaña",
y ambas tienen
texto de relleno de Lorem Ipsum.
El problema con este componente de pestaña
es que le falta un indicador de enfoque visible.
Voy a intentar navegar por esta página
usando la tecla de tabulación por un momento.
Esto es algo que los usuarios videntes
con problemas de movilidad podrían hacer
para navegar por un sitio.
En lugar de usar el ratón,
o una pantalla táctil,
podrían usar un teclado
u otros tipos de tecnología de asistencia
que imitan un teclado.
Para saber
cómo activar un control,
necesitan ver
un indicador de enfoque visible.
Ahora mismo, pueden ver
que hay un contorno punteado
alrededor del enlace de un comentario,
y eso indica
que si presiono Enter,
eso activará ese control ahora mismo.
Eso tiene un indicador de enfoque visible,
pero cuando presiono Tab para intentar
navegar al siguiente control,
no hay nada.
No hay ningún indicador visible
de qué tiene actualmente el foco del teclado,
de lo que se activará si presiono Tab.
Si presiono Tab de nuevo,
todavía no hay ningún indicador de foco del teclado visible.
Si lo presiono nuevamente, verás
este control de edición en la parte inferior.
ahora tiene un contorno de enfoque.
Eso es lo que yo llamaría
un problema a nivel de plugin porque instalé
este plugin aquí
para este control de pestaña,
y le falta un indicador de enfoque,
muy claramente relacionado con eso.
¿Cómo podemos arreglar
estos problemas a nivel de plugin?
Primero, les recomiendo asegurarse
de que están usando el plugin correctamente.
Si es posible, que quieran cambiar
el funcionamiento de ese plugin o ese componente específico
está configurado para arreglar el problema.
Algunos plugins son muy simples
y no les dan muchas opciones,
pero otros son muy complejos.
Es posible que se pueda usar
el plugin de forma accesible,
pero podría no ser el predeterminado,
lo cual es lamentable,
pero suele ser el caso
con muchos plugins,
que si lo configuran
de una manera particular,
será accesible,
pero el valor predeterminado no lo es.
Primero, asegúrense de haberlo configurado
de la mejor manera posible,
de que hayan revisado
todas las opciones y de que también se hayan
asegurado de que han consultado
algo de documentación.
Los plugins más grandes tendrán documentación
sobre cómo configurarlos
y usarlos correctamente, así que
asegúrense de leerlo.
Es muy posible que puedan arreglar
los problemas a nivel de plugins simplemente cambiando
cómo han configurado su plugin.
Esto va a variar mucho
dependiendo de cuál sea el problema real
y qué plugin están usando.
Ahora bien, si eso no funciona,
y si se trata de un problema a nivel de CSS,
pueden intentar agregar CSS personalizado
en el panel CSS adicional
dentro del personalizador de temas.
Y les mostraré
cómo hacer esto en un minuto.
De hecho, deberíamos mostrárselos ahora
y luego volvemos.
Los problemas a nivel de CSS suelen provocar
un bajo contraste de color,
o simplemente estamos viendo la falta
de un indicador de foco visible en el teclado,
que también es un problema a nivel de CSS.
Veamos cómo podemos arreglarlo.
Aquí voy a inspeccionar este código,
este control de pestaña en Chrome DevTools
y voy a filtrar por estilos de enfoque.
Verán que hay una regla CSS
aquí que dice que en realidad tiene
un contorno,
pero es un contorno transparente,
para que no lo veas, lo cual no es genial.
Lo que voy a hacer es copiar
esta regla CSS,
y luego en el backend de WordPress,
Voy a navegar
a Apariencia,
y luego a Personalizar.
Después, en la siguiente página,
navegaré hacia abajo hasta CSS Adicional
en esta barra lateral izquierda con opciones,
y aquí puedo agregar un
CSS adicional al sitio.
Voy a pegar
esa regla CSS que había copiado,
y voy a cambiar
eso por algo nuevo,
Entonces, usamos el mismo selector CSS,
pero en lugar de decir que el contorno
es transparente, voy a decir...
Dame un momento.
[silencio]
Lo siento, tengo problemas con el teclado.
Ahí vamos.
En lugar de decir que debería tener
un contorno transparente,
Voy a darle
una decoración de texto de subrayado,
y luego haré clic en Publicar.
Ahora, volvamos y recarguemos esa página,
y voy a intentar nuevamente usar
la tecla de tabulación para navegar por esta página.
Déjenme ponerlo un poco más grande para ustedes.
Presionaré Tab,
y pueden ver que el control de comentario
tiene un indicador de enfoque,
y presionaré Tab nuevamente,
y ahora puedes ver
que el control de First Tab tiene un subrayado,
eso indica
que tiene un enfoque del teclado.
Si presiono Tab nuevamente,
el control de Second Tab tiene un subrayado,
lo que significa que tiene un enfoque del teclado,
entonces si presiono Enter ahora,
eso cambiará a la otra pestaña.
Esa es una forma de arreglar
problemas a nivel de CSS con el plugin,
encuentren el selector CSS específico
y luego escriban un nuevo estilo para anularlo.
¿Y si eso no funciona?
¿Qué pasa si tienes lo que yo diría que es
un plugin fundamentalmente inaccesible?
En ese caso, deben comunicarse
con el desarrollador del plugin y registrar
un error de accesibilidad.
Es importante que los desarrolladores de plugins
sepan que existen problemas de accesibilidad
en su código.
Es importante que sepan
que eso es importante para los usuarios,
y es importante
que lo arreglen para todos los usuarios.
Incluso si ustedes pueden arreglarlo
cambiando el CSS,
de todas formas, quizá necesitarán contactarlos.
También es importante saber
que muchos desarrolladores de plugins
puede que no estén trabajando
a tiempo completo en esto,
podría ser su trabajo secundario,
o para algunas personas incluso podría ser
su pasatiempo no remunerado;
así que me acercaría con mucha amabilidad
y les ofrecería trabajar con ellos.
Entiendan
que para algunas personas puede tomar
un poco más de tiempo dependiendo
de cuánto soporte haya detrás de este plugin.
También recomendaría que describieran
los impactos reales para los usuarios
para que los desarrolladores del plugin
puedan comprender cómo afecta a las personas,
y si es importante
para ustedes, también pueden describir
cómo afecta
la compatibilidad de accesibilidad de su sitio.
También les recomendaría que intenten
ser lo más descriptivos posible
sobre cuál es el problema actual
y cómo podría o debería arreglarse.
Recuerden que si hay
problemas de accesibilidad en un plugin,
quizás ustedes sepan más sobre accesibilidad
que el desarrollador del plugin,
así que intenten compartir ese conocimiento con ellos.
De lo contrario, si simplemente dicen:
"Hay un problema,
necesitamos que lo arreglen", es posible que ellos no sepan
cómo hacerlo
o cómo deberían arreglarlo.
Intenten trabajar con ellos,
sean educados, sean cooperativos,
lean toda la documentación que tengan
sobre cómo contactarlos y trabajar
a partir de allí.
Si por alguna razón
eso no les funciona,
si no les responden,
si no desean cambiarlo
Eso significa que básicamente necesitas encontrar
un plugin de reemplazo.
Busquen uno que pueda cubrir la misma necesidad
en su sitio pero que no tenga
problemas de accesibilidad incorporados.
Siempre tengan cuidado al cambiar
a un nuevo plugin o al decidir
usar uno en su sitio.
Les recomiendo que siempre hagan
algunas pruebas de accesibilidad en un principio,
antes de realmente
comprometerse con ello.
Pero eso es esencialmente
lo que tienen que hacer,
encuentren un reemplazo
si no va a funcionar.
Ahora, sé que algunas personas
podrían estar pensando: "Estoy muy apegado
a este plugin que estamos usando.
El desarrollador del plugin no va
a trabajar con nosotros para arreglarlo.
No puedo encontrar un reemplazo.
¿Hay algo que pueda hacer?".
En ese caso, si realmente necesitan
hacer algo,
o intentan arreglar su plugin,
pueden intentar crear
un plugin secundario que ampliará
el plugin original mediante hook personalizados.
Ahora, esto solo funcionará
si el desarrollador del plugin original
creó hooks personalizados
en ese plugin original que
los conectaras y trabajaras con ellos.
Si esos hooks personalizados no están
en ese plugin original,
entonces necesitarán
modificar su versión local,
agregar hooks personalizados y luego poder
crear ese plugin secundario.
Si están haciendo eso,
les recomiendo que lo envíen
un parche para el desarrollador original
y decirle:
"¿Podrías agregar
al menos estos hooks personalizados para que la gente
pueda modificar los plugins?
Quizás se pregunten: "¿Por qué
debería crear un plugin secundario en lugar de
simplemente editar
el plugin original en mi sitio?"
Esto se debe a que, por lo general, deberían tratar
de evitar la modificación de un plugin directamente,
como la versión local de un plugin
que hayan instalado en su sitio.
Eso es porque si continúan
y actualizan ese plugin,
sus cambios se sobrescribirán.
Los perderán.
Podrías pensar: "Está bien,
simplemente no lo actualizaré",
pero si no actualizan su plugin,
eso significa que se perderán
nuevas funciones,
e incluso podrían perderse algunas
sobre parches de seguridad,
así que eso es algo que
que no querrán hacer.
Nuevamente, si hay
un problema con su plugin,
y en serio quieren arreglarlo,
pero el desarrollador no va a
arréglalo,
pueden intentar crear el plugin secundario
que se conectará a él usando los hooks personalizados.
A veces, esto se denomina
add-on plugin,
pero aquí voy a señalar que
esto es bastante avanzado
y realmente está más allá
del alcance de esta presentación.
Creo que es probable hacer
otra presentación completa sobre esto,
así que espero verlo.
Esta es la parte
en la que menos experiencia tengo,
y diré que esto
es bastante complicado.
Realmente necesitan a alguien que sea más
un desarrollador de WordPress,
que sepa cómo diseñar
plugins para poder hacer esto.
Si no tienen a alguien
así en su equipo,
tendrán que
encontrar un reemplazo,
pero si realmente necesitan una opción,
esto es algo que puedes considerar.
Al final de esta presentación, compartiré
un par de enlaces a la documentación de WordPress
sobre los hooks personalizados que pueden leer
para tener una mejor idea
de cómo podría funcionar.
Sin embargo, mi consejo general
es no hacer esto.
Si es un problema de accesibilidad
con un plugin,
debería arreglarse desde la base
para que sea una solución para todos,
para todos los distintos usuarios del plugin,
y para todos los distintos usuarios
de esos sitios.
Además, esto puede ser bastante complicado.
Intenten no hacer esto,
pero si realmente lo necesitas,
es algo que pueden investigar.
Esta es otra diapositiva que voy
a omitir porque acabo de mostrarles
cómo pueden arreglar
algunos problemas a nivel de plugin agregando CSS
en el panel CSS adicional.
Ahí vamos.
A continuación, hablemos
de los problemas a nivel de tema.
Problemas a nivel de tema en un sitio de WordPress
puede incluir un color de texto predeterminado
que resulte
con contraste de color insuficiente.
Esto sería texto
en varias páginas de su sitio.
Otro problema a nivel de tema
podrían ser los enlaces en línea,
que son enlaces
en medio de un párrafo que utilizan
color solo para indicar visualmente
que son interactivos.
Normalmente, si tienes enlaces
en medio de un párrafo,
debes asegurarte de que estén
subrayados para que los usuarios
puedan ver con facilidad y decir:
"Oye, ese es un control interactivo".
Eso normalmente se establece
como un estilo a nivel de tema,
y si hay un problema con eso,
probablemente sea un problema a nivel de tema.
Otros problemas a nivel de tema
pueden incluir prácticamente cualquier cosa en el encabezado
o en tu pie de página, o quizás incluso
en tus barras laterales,
componentes comunes
que se repiten a lo largo
todo su sitio.
Esos son probablemente los ejemplos arquetípicos
de problemas a nivel temático,
cualquier cosa en el pie de página o encabezado.
Veamos ahora
un problema a nivel temático en el sitio.
Denme un momento
para revisar mis notas sobre esto.
En este caso,
solo se los mostraré en esta página.
Aquí tenemos el título «Hola mundo»
para esta entrada del blog,
y justo debajo,
se muestra la fecha.
Dice «28 de septiembre de
2024», y luego un comentario
antes de que te dé una vista previa
del texto real en la publicación,
pero ese texto con la fecha real
tiene un contraste de color muy bajo.
Es nuevamente texto gris claro
sobre un fondo blanco,
así que es difícil de ver.
Esto es algo que se establece
a nivel de tema
porque es parte de un componente
que se repite en muchas páginas.
Si fuera
a esta publicación de «Hola Mundo» en mi sitio
y mirándolo solo en la vista de página,
no vería esa fecha de septiembre
en cualquier lugar porque es parte
de los metadatos de la publicación.
Cuando los usuarios
vuelven a visitar el sitio, eso se debe al tema.
Este es un ejemplo de lo que yo diría que es
un problema a nivel de tema.
¿Cómo podrían arreglarlo?
Primero, con los problemas a nivel tema,
tenemos lo que yo llamaría el camino fácil.
Tienes dos opciones aquí.
Lo primero es ir al personalizador de temas
y buscar las opciones relevantes
y luego ajústalos según corresponda,
si tienes buenas opciones.
Si hay problemas
en la barra lateral o el pie de página,
En el personalizador de temas,
puedes buscar en widgets
y es posible que puedas editarlos
usando el editor de bloques de WordPress.
Por otra parte, si hay problemas a nivel de CSS
con su tema, pueden intentar nuevamente agregar
CSS personalizado en el panel CSS adicional.
Les mostraré
cómo hacerlo para solucionar este problema
en nuestro sitio.
De nuevo, iré a la página principal.
Verán que tenemos este texto
que tiene un contraste de color muy bajo.
En WordPress,
voy al back-end,
navegaré a Apariencia,
Personalizar.
Este tema que instalé
se llama Nucleare.
De hecho, tiene una opción para colores aquí.
Las opciones exactas
que puedan tener variarán
según el tema que hayas instalado
y las opciones que te ofrezca,
pero este tema que estoy usando me permite
seleccionar un color de texto secundario.
Puedes ver que esto en realidad es
un gris claro, así que voy
a hacer clic en esto.
Voy a intentar cambiar
esto a, digamos, negro.
Tan pronto como haga eso,
podrán ver que este texto
que estábamos viendo,
el «28 de septiembre de 2024»,
ahora es negro.
Si hago clic en Publicar,
se realizará el cambio.
Voy a seguir adelante y recargar la página.
Y eso de verdad lo arregló.
Algunos problemas a nivel de tema,
puedes solucionarlos simplemente viniendo
al personalizador y explorar
las opciones disponibles aquí y viendo
lo que puedes cambiar.
Para algunos problemas a nivel de tema,
eso funcionará,
lo que es fantástico.
Eso es
lo que yo llamaría el camino fácil.
Nuevamente, eso variará según el tema
y las opciones que permitan a los usuarios
modificarlo de esa manera.
¿Y qué hay del camino difícil?
De nuevo, pueden comunicarse
con el desarrollador del tema y registrar
un error de accesibilidad.
De nuevo, incluso si pueden hacerlo
de la manera fácil,
de todas formas, quizás necesiten hacerlo así
para arreglarlo
para todos los usuarios de ese tema
en varios sitios.
Mucho de lo que dije
sobre trabajar con desarrolladores
para plugins se aplica aquí.
Sean corteses. Trabajen con ellos.
Sean específicos sobre el problema
y cómo podría solucionarse.
Si eso no funciona,
Una vez más, deben
cambiar de tema
a un tema diferente,
uno que sea más accesible.
Si van a wordpress.org y buscan
en el repositorio de temas allí
hay una etiqueta que deberían buscar.
Se llama "accessibility-ready".
Todos los temas que están marcados
como accesibles,
se han sometido
a pruebas de accesibilidad adicionales.
Ahora bien, eso no garantiza
que sean perfectos e impecables,
pero significa que han superado
un nivel de accesibilidad mucho más alto
que la mayoría de los temas.
Si están buscando un tema,
siempre sugeriría comenzar
con los temas compatibles con accesibilidad.
Es probable que esos sean los que
menos problemas tengan.
Ahora, algunos de ustedes pueden estar diciendo:
"Me gusta mucho mi tema,
y el desarrollador no lo arreglará,
y no puedo arreglarlo del todo
de la manera fácil, y no quiero
cambiar a otra.
¿Qué puedo hacer?
En ese caso, puedes crear
un tema hijo para anular
las partes rotas de tu tema padre.
Ahora, nuevamente, ¿por qué crearías
un tema hijo en lugar de simplemente editar
el tema en local que tienen
instalado en su servidor?
De manera similar,
si editan esa versión local directamente
y luego actualizan su tema más tarde,
sus cambios serán deshabilitados
y eliminados,
que no es algo que realmente quieran,
pero con un tema hijo,
si configuran uno,
y luego, si actualizan su tema más tarde,
el tema padre,
sus ediciones se mantendrán.
Esa es la gran ventaja
de usar un tema hijo.
Ahora bien, los temas hijos son,
diría yo, relativamente fáciles
de configurar y empezar a usar,
pero pueden volverse bastante complicados
y requerir algunas revisiones importantes
del tema padre.
Ténganlo en cuenta.
Si solo hacen
un par de ajustes, no es tan difícil,
yo diría que es más bien
algo de nivel intermedio,
pero si realmente estás haciendo grandes cambios,
entonces puede ser una tarea más avanzada.
Básicamente, la forma en que
el tema hijo funciona es agregando una carpeta
a su servidor de WordPress donde almacenan
sus temas para su tema hijo.
Hay que configurarlo de una manera particular,
pero no es demasiado complicado.
Entonces, cualquier archivo que tengan
en la carpeta del tema hijo deshabilitará
los archivos equivalentes para el tema padre.
La única excepción es
para su archivo functions.php,
que se añadirá además de eso.
Se cargará inmediatamente
antes que los padres.
Si estás configurando un tema hijo,
lo que puedes hacer es intentar
identificar los atributos relevantes
en el código fuente
y luego buscarlos,
el código fuente del tema padre.
Búsquenlos.
A través de prueba y error,
puedes descubrir
cómo modificar el tema padre
para solucionar cualquier problema que tengas con él
y luego,
básicamente, están listo para comenzar.
Si están creando un tema hijo,
les recomiendo con ahínco que configuren
un entorno local de WordPress
o un sitio de prueba donde puedes probar
sus cambios antes de enviarlos
al sitio de producción
porque puede haber
un poco de prueba y error,
y podrían accidentalmente
romper cosas en su tema
antes de determinar los cambios correctos
que debe realizar.
Luego, de nuevo,
cuando estén actualizando su tema,
existe la posibilidad de que las cosas
se rompan de nuevo
y, por lo tanto, si hay más posibilidades de hacer
cambios grandes en lugar de pequeños
al tema, probablemente estará bien,
pero cada vez que actualices
el tema, es posible que tengan que volver atrás
y hacer algunos ajustes
a su tema hijo
y eso es algo que necesitarían
hacer en un entorno local
o en un sitio de prueba.
¿Cómo logran
encontrar todo eso?
Esto es algo en lo que puedo entrar
en más detalle,
pero ya casi llevamos 40 minutos,
así que lo cortaré aquí.
Si tienes más preguntas
sobre los temas hijos,
puedo explicarlos con más detalle.
En esencia, algo
que es realmente útil
en algunos editores de código
como Visual Studio Code
es que puedes buscar
texto no solo dentro de un archivo,
sino en todo un directorio.
En este caso, en Visual Studio Code,
abrí la carpeta
del tema padre
y sabía que había un problema
con este selector CSS en particular,
el de la clase smallPart.
Busqué ese selector CSS
y me llevó directamente
a ese style.css
y me mostró dónde estaba.
Cambiar esa variable de color a negro
también podría solucionar este problema.
Así es básicamente
como crean un tema hijo.
Busquen selectores CSS
o clases muy específicos y vea dónde están
en el tema padre y luego intenta hacer
cambios para ver si puedes lograr que funcione.
Como referencia, tengo un par de enlaces
aquí a hooks y hooks personalizados.
en la documentación para desarrolladores de WordPress,
que es un excelente lugar para buscar
si necesitan intentar editar un plugin.
De nuevo, recomendaría evitar
eso si pueden,
pero pueden profundizar en eso si quieren.
También tengo enlaces
a los temas accessibility-ready
que pueden investigar, y la documentación
de los temas hijos,
lo que creo que
no sea tan difícil.
La mayoría de los usuarios de nivel intermedio
deberían poder configurar
si solo están haciendo cambios limitados.
También tengo un par de enlaces aquí
al tema que usé para esta presentación,
Nucleare,
el plugin de pestañas que usé,
que se llamaba Tabby responsive tabs,
y la foto de frijoles negros que usé,
por si tienen interés en alguna de ellas.
Gracias por su tiempo.
Y ahora podemos hacer una pausa para las preguntas
por los próximos 10 minutos aproximadamente.
Creo.
Laura: Genial.
Muchas gracias, Cam.
Te lo agradezco,
un trabajo increíble.
Sí, tenemos muchas preguntas
y tuvimos una larga charla,
lo que es genial, y siempre es bueno
aprender unos de otros.
Nuestra primera pregunta es de Sherry.
¿Hay algún lugar en donde se encuentren enlistados
los problemas de compatibilidad conocidos
en relación con la accesibilidad?
Cam: ¿Puedes leer eso una vez más?
Laura: ?Hay algún lugar en donde se encuentren enlistados
los problemas de compatibilidad conocidos
en relación con la accesibilidad?
Esa es una buena pregunta.
No creo que haya
un solo lugar porque, como vimos
en esta presentación,
hay muchas cosas
que se incluyen en un sitio de WordPress,
así que probablemente necesiten
ver, por ejemplo,
si tu tema tuviera un rastreador de errores
y pudiera enumerar problemas de accesibilidad
con su tema,
pero probablemente estaría
en un repositorio de GitHub
o repositorio de código diferente que aquel
donde hay problemas de accesibilidad
para el núcleo de WordPress se rastrean,
y entonces dependerá
de dónde se encuentre el problema exacto
al final.
Laura: Yo también creo que, dependiendo
de su nivel de experiencia,
sé que muchos de nosotros hemos hecho
presentaciones donde las cinco cosas más importantes,
como esas cosas básicas de qué verificar,
el contraste es uno, como tú señalaste,
el tamaño de la fuente y ese
tipo de cosas, así que sí,
también depende de tu nivel
de experiencia,
y simplemente tienes que aprender
y desarrollar eso también.
Muy bien, nuestra siguiente pregunta.
¿El texto usa
una fuente accesible?
¿Cómo podemos saberlo?
¿Hay checks
para identificar fuentes inaccesibles?
Cam: Sí.
En este caso, quiero
mencionar a Equalize Digital.
Tienen un plugin que puedes usar
en un sitio de WordPress.
Instalas el plugin
y este se marcará
problemas de accesibilidad para usted
a través de la interfaz de WordPress.
Esa es una buena manera de verlo rápidamente
qué tipos de problemas de accesibilidad
podría tener en su sitio.
Puede que no lo detecten todo,
pero creo que es una forma bastante decente
para detectar
al menos algunos de los problemas principales.
Laura: La siguiente pregunta es de Jen.
¿Sería redundante
dejar la descripción de la imagen
en el campo de descripción y luego
agregarlo al campo de texto alternativo?
Cam: Buena pregunta.
No creo que importe mucho.
Según entiendo
que el campo de descripción del problema
cuando vas a la biblioteca multimedia
de tu sitio es solo para el back-end,
para que puedas tener una nota
sobre la descripción de la imagen.
No creo que se presente
a los usuarios en ningún lugar.
Es un poco redundante
y depende de cómo lo gestionen
eso en tu sitio.
En definitiva, el campo de texto alternativo
es el más importante
para accesibilidad.
Laura: Para seguir con eso,
la siguiente pregunta de Philippe,
y esto también siempre surge:
cuándo usar ese texto alternativo?
Nuestra discusión más importante,
en mi opinión, esta es
una imagen decorativa y una persona ciega
no aprende nada de la imagen,
no necesita ninguna información de ella,
así que estabas haciendo la imagen del frijol,
¿correcto?
Cam: Sí, sí.
Laura: ¿Hay alguna pauta general?
¿Qué piensas
cuando haces un sitio web?
Cam: Honestamente, eso podría tener
su propia presentación para profundizar
porque depende mucho,
pero en última instancia es contextual,
y algunas personas tendrán
diferentes puntos de vista.
El que compartí, creo que podría decirse que es
un caso un poco más límite,
pero en este caso,
como un usuario vidente que está viendo
una página de recetas, definitivamente querré
ver una foto de cómo se ve la comida
así que creo que
es razonable intentar ofrecer
esa experiencia equivalente
para usuarios con discapacidad visual.
En este caso, probablemente podría haber hecho
un mejor trabajo intentando describir
cómo eran exactamente esos frijoles.
Creo que si tuviéramos
un mejor ejemplo de texto alternativo en ese caso,
sería más claro decir:
"Sí, esto es útil".
Laura: Hay personas
con baja visión.
también, por eso aprecian
poder ver partes de una imagen también.
Cam: Sí.
Laura: Soy cautelosa
y al menos pongo algo en
en una imagen
que podría considerarse decoración,
a menos que también se mencione
en el texto,
entonces estás duplicando eso.
La siguiente pregunta es,
¿puedes hablar
sobre la jerarquía del encabezado en una página?
Cam: Sí, sí.
Hay seis niveles de encabezado,
del uno al seis.
El encabezado de nivel uno debe ser
el encabezado de la página principal.
En WordPress, esto suele configurarse para ser
el nombre de una página o una publicación,
entonces cualquier encabezado debajo
de eso debería ser de nivel dos.
Si tienen un subtítulo debajo de
uno de esos,
debería ser tres,
y así sucesivamente.
Lo mejor es intentar seguir ese orden.
Los encabezados
empiezan con uno,
y los subtítulos debajo son dos.
Si tiene un subtítulo,
debe ser un encabezado de nivel tres,
y así sucesivamente.
Laura: Está bien.
Gracias.
De Roger, ¿qué opinas sobre usar
.focus en lugar de .focus-visible?
Cam: Esa es una buena pregunta.
El pseudo selector CSS para el enfoque
mostrará el estilo de enfoque
en cualquier momento en que el elemento tenga enfoque,
lo que suele incluir
cuando un usuario vidente haga clic
en el elemento por un momento.
Enfoque visible, el pseudo selector CSS
enfocado como visible,
tu navegador intentará adivinar
si usas el teclado o el ratón,
y entonces, si usas el ratón
y haces clic en él,
probablemente no se mostrará.
Suelo preferir usar
el pseudo selector de enfoque,
y me gusta diseñar
estados de enfoque hermosos
que sean satisfactorias,
pero también pueden usar enfoque visible.
Suele funcionar bastante bien.
Todo depende del diseño
y la visión del sitio.
Creo que el enfoque es genial
porque va a funcionar para todos,
pero he visto que el enfoque visible funciona
y también puede ser aceptable.
Laura: Muy bien. Siguiente pregunta.
Tengo unos dos minutos más.
A medida que aumenta la conciencia
sobre los problemas de accesibilidad,
particularmente
debido a los requisitos legales como tal,
los sitios web están cada vez más equipados
con funciones integradas que facilitan
la creación de sitios accesibles.
Esta tendencia es especialmente evidente
en el sector gubernamental, donde Civic Plus
se ha consolidado
como un actor importante.
¿Qué crees que pasará especialmente
porque muchos sitios web tienen que reducir su tamaño
en los sitios web atractivos?
¿Crees que se fusionarán para que un diseño muy atractivo
y un diseño básico
sean lo mismo para el año 2026?
Cam: Esa es una gran pregunta.
Espero ver sitios web accesibles,
bonitos y atractivos.
Definitivamente he visto sitios
que son ambas cosas, y no creo que haya
una razón por la que necesitan tener
un sitio muy básico para
para que sean accesibles.
Creo que hay algunos diseños
por ahí que son exagerados,
y creo que podríamos beneficiarnos
de una sociedad
de sitios web más tranquilos,
pero no creo que
necesariamente haya contraste
o luchar allí entre el diseño
y la accesibilidad.
Laura: Sí, definitivamente.
Equalize Digital, visiten su sitio web.
Tienen un sitio web genial que
incluye muchos colores y cosas diferentes,
así, pero aún así es accesible.
Ese es uno de ellos.
Siguiente pregunta de Heather.
¿Alguien puede compartir el...?
Oh, lo siento, anónimo,
¿Cómo trabajar con mapas y coordenadas
en marcado XML y problemas del sitio?
Cam: Marcado XML y mapas,
de nuevo siento que eso podría ser fácilmente
su propia presentación de una hora o más.
Específicamente para WordPress,
Creo que si están usando
un mapa en WordPress,
probablemente estén usando
algún tipo de plugin o están integrando
algo de otro sitio,
y en ese caso,
solo necesitaré
hacer tantas pruebas como sea posible
sobre lo que sea que traigan
y asegúrense de que sea accesible,
y en ese caso, tendrán
que trabajar con el plugin que estén usando
o cualquier otro sitio
en el que estés insertando.
Creo que eso es lo máximo que puedo decir
sobre esto y esta vez.
Laura: Gracias, Cam, y gracias
a todos por asistir a esta sesión.
Pueden continuar la conversación
en el chat o en las redes sociales usando
#WPA11yDay y #WPAD2024.
También agradeceremos que visiten
2024.wpaccessibility.day/feedback
para dar su feedback anónimo
para nuestros oradores sobre su presentación.
Pueden participar para ganar
una camiseta mientras están allí.
Manténganse al tanto de Accesibilidad Ágil:
Construyendo inclusividad
en la estrategia del producto
que viene a continuación con Nasah Kuma.
Mientras esperan, no olviden
visitar la página de patrocinadores para conseguir
regalos virtuales y participen para tener
la oportunidad de ganar grandes premios.
Nos vemos después del descanso.
Cam: Gracias, Laura.
Gracias a todos.
Locutor: Gracias a
los patrocinadores del Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
Patrocinador Platino: 20i.
Crea, implementa
y administra fácilmente todos tus proyectos
con alojamiento WordPress administrado por 20i.
Una interfaz de usuario para todos sus servidores,
aplicaciones, sitios, bases de datos,
seguridad, DNS y correo electrónico.
Perfecto para agencias,
comercio electrónico, desarrolladores,
alojamiento multisitio,
y sitios de alto tráfico.
Patrocinador Platino: Equalize Digital.
Ya que se enfocan en la accesibilidad,
cada publicación en su blog es
un recurso de accesibilidad.
Pueden encontrar grabaciones de seminarios web,
artículos y recursos adicionales.
en equalizedigital.com/resources.
Patrocinador Platino, WP Engine.
WP Engine ofrece los
productos de WordPress más confiables y fiables
para empresas, marcas
y agencias de todos los tamaños.
Gracias a nuestros Patrocinadores Oro GoDaddy,
GrackleDocs,
Gravity Forms, Green Geeks,
TPGi y Yoast.
Gracias a nuestros Patrocinadores Plata: CodeGeek,
Drake Cooper, Elementor,
Overnight Website,
Pressable, Second Melody,
y Accessility Collective.